Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/kdesdk/kbabel.po
Languages: ja

source: <qt><q><b>Base directory for diff files</b></q> <p>Here you can define a directory, where the files to diff with are stored in. If the files are stored at the same place beneath this directory as the original files beneath their base directory, KBabel can automatically open the correct file to diff with.</p><p>Note that this option has no effect if messages from the database are used for diffing.</p></qt>
ja: <qt><q><b>diffファイルのベースディレクトリ</b></q> <p>ここにdiffされるファイルが格納されているディレクトリを指定できます。このディレクトリの下の、オリジナルのファイルのベースディレクトリ下と同じ場所にあるファイルは、KBabelが適切に対応するDiffするファイルを開くことが出来ます。</p><p>diffの対象メッセージがデータベースからの場合、このオプションは効果がありません。</p></qt>

source: &Remember ignored words
ja: 無視した単語を記憶(&R)

source: F&ile to store ignored words:
ja: 無視した単語の保存ファイル(&i):

source: <qt><p><b>Remember ignored words</b></p><p>Activate this, to let KBabel ignore the words, where you have chosen <i>Ignore All</i> in the spell check dialog, in every spell check.</p></qt>
ja: <qt><p><b>無視した単語を記憶</b></p><p>これが有効な場合、KBabelは、スペルチェックダイアログの<i>全て無視</i>で指定された語を、スペルチェックする度に無視します。</p></qt>

source: Update CVS
ja: CVSを更新

source: Run Application
ja: アプリケーションを実行

source: Compile
ja: コンパイル

source: &Find:
ja: 検索(&F):

source: <qt><p><b>Find text</b></p><p>Here you can enter the text you want to search for. If you want to search for a regular expression, enable <b>Use regular expression</b> below.</p></qt>
ja: <qt><p><b>検索するテキスト</b></p><p>ここに検索したいテキストを指定できます。正規表現で検索したい場合には、下の<b>正規表現を使う</b>を有効にして下さい。</p></qt>

source: &Replace with
ja: 置換(&R)

source: <qt><p><b>Replace text</b></p><p>Here you can enter the text you want the found text to get replaced with. The text is used as is. It is not possible to make a back reference, if you have searched for a regular expression.</p></qt>
ja: <qt><p><b>置換するテキスト</b></p><p>ここに見つかったテキストを置換したいテキストを指定して下さい。このテキストは入力された通りに使用されます。正規表現で検索していた場合でも、後方参照は使えません。</p></qt>

source: Where to search
ja: 検索場所

source: Comm&ent
ja: コメント(&E)

source: <qt><p><b>Where to search</b></p><p>Select here in which parts of a catalog entry you want to search.</p></qt>
ja: <qt><p><b>検索場所</b></p><p>検索するファイルの場所を設定します。</p></qt>

source: C&ase sensitive
ja: 大文字と小文字を区別する(&A)

source: O&nly whole words
ja: 全語一致(&N)

source: I&gnore marker for keyboard accelerator
ja: キーアクセラレーターのマーカーを削除(&g)

source: Ignore con&text information
ja: 文脈情報を無視(&t)

source: From c&ursor position
ja: カーソル位置から(&U)

source: F&ind backwards
ja: 後ろ向き検索(&i)

source: Use regu&lar expression
ja: 正規表現を使用(&L)

source: As&k before replacing
ja: 置換の前に確認(&K)

source: <qt><p><b>Options</b></p><p>Here you can finetune replacing:<ul><li><b>Case sensitive</b>: does case of entered text have to be respected?</li><ul><li><b>Only whole words</b>: text found must not be part of a longer word</li><ul><li><b>From cursor position</b>: start replacing at the part of the document where the cursor is. Otherwise replacing is started at the beginning or the end.</li><ul><li><b>Find backwards</b>: Should be self-explanatory.</li><ul><li><b>Use regular expression</b>: use text entered in field <b>Find</b> as a regular expression. This option has no effect with the replace text, especially no back references are possible.</li><ul><li><b>Ask before replacing</b>: Enable, if you want to have control about what is replaced. Otherwise all found text is replaced without asking.</li></ul></p></qt>
ja: <qt><p><b>オプション</b></p><p>ここで置換の処理方法をチューニングできます:<ul><li><b>大文字小文字を区別する</b>: 入力されたテキストの大文字小文字を考慮するかどうか</li><li><b>単語に完全に一致</b>: 見つかるテキストは長い単語の一部であってはなりません。</li><li><b>カーソル位置から</b>: 文書内の現在カーソルがある位置から置換処理を開始します。そうでない場合には、文書の先頭または末尾から開始します。</li><li><b>後ろ向き検索</b>: 自明でしょう。</li><li><b>正規表現を使う</b>: <b>検索</b>フィールドに指定されたテキストを正規表現として扱います。このオプションは置換テキストには影響しません。置換テキストでは後方参照も使えません。</li><li>置換時の前に確認</li>: 置換をコントロールしたい場合には有効にして下さい。そうでない場合は、見つかったテキストは問合わされることなく全て置換されてしまいます。</li></ul></p></qt>

source: <qt><p><b>Options</b></p><p>Here you can finetune the search:<ul><li><b>Case sensitive</b>: does case of entered text have to be respected?</li><ul><li><b>Only whole words</b>: text found must not be part of a longer word</li><ul><li><b>From cursor position</b>: start search at the part of the document, where the cursor is. Otherwise search is started at the beginning or the end.</li><ul><li><b>Find backwards</b>: Should be self-explanatory.</li><ul><li><b>Use regular expression</b>: use entered text as a regular expression.</li></ul></p></qt>
ja: <qt><p><b>オプション</b></p><p>ここで検索の処理方法をチューニングできます:<ul><li><b>大文字小文字を区別する</b>: 入力されたテキストの大文字小文字を考慮するかどうか</li><li><b>単語に完全に一致</b>: 見つかるテキストは長い単語の一部であってはなりません。</li><li><b>カーソル位置から</b>: 文書内の現在カーソルがある位置から検索処理を開始します。そうでない場合には、文書の先頭または末尾から開始します。</li><li><b>後ろ向き検索</b>: 自明でしょう。</li><li><b>正規表現を使う</b>: <b>検索</b>フィールドに指定されたテキストを正規表現として扱います。</li></ul></p></qt>

source: &Replace
ja: 置換(&R)

source: &Goto next
ja: 次に移動(&G)

source: R&eplace All
ja: 全てを置換(&E)

source: Replace this string?
ja: この文字列を置換しますか?

source: An error occured while trying to get list of messages for this file from the database: %1
ja: このファイルのメッセージをデータベースから 取得中にエラーが発生しました: %1

source: No difference found
ja: 違いは見つかりません

source: Difference found
ja: 違いが見つかりました

source: No corresponding message found
ja: 対応するメッセージは見つかりません

source: Select file to diff with
ja: diffするファイルを選択して下さい

source: loading file for diff
ja: diffするファイルを読み込み中

source: _: Caption of dialog Rough Translation
ja: おおまかな翻訳

source: C&ancel
ja: キャンセル(&a)

source: What to translate
ja: 翻訳するもの

source: U&ntranslated entries
ja: 未翻訳エントリー(&N)

source: &Fuzzy entries
ja: &Fuzzyエントリー

source: T&ranslated entries
ja: 翻訳済エントリー(&r)

source: <qt><p><b>What entries to translate</b></p><p>Choose here, for which entries of the file KBabel tries to find a translation. Changed entries are always marked as fuzzy, no matter which option you choose.</p></qt>
ja: <qt><p><b>翻訳するもの</b></p><p>KBabelが翻訳を検索するエントリを指定します。オプションによらず、変更されているものは全てfuzzyにマークされます。</p></qt>

source: All&ow fuzzy translation (slow)
ja: fuzzy 翻訳を許す(&o) - 遅いです

source: A&llow single word translation
ja: 単語翻訳を許可(&L)

source: <qt><p><b>How messages get translated</b></p><p>Here you can define if a message can only get translated completely, if similar messages are acceptable or if KBabel is supposed to try translating the single words of a message if no translation of the complete message or similar message was found.</p></qt>
ja: <qt><p><b>メッセージの翻訳の取得方法</b></p><p>ここで、メッセージは完全に翻訳されて取得できるかどうかを指定します。例えば、類似のメッセージの翻訳を適用する、あるいはKBabelが逐語訳を試みる等です。</p></qt>

source: &Mark changed entries as fuzzy
ja: 変更されたエントリーをFuzzyとしてマーク(&M)

source: <qt><p><b>Mark changed entries as fuzzy</b></p><p>When a translation for a message is found, the entry will be marked <b>fuzzy</b> by default. This is because the translation is just guessed by KBabel and you should always check the results carefully. Deactivate this option only if you know what you are doing.</p></qt>
ja: <qt><p><b>変更されたエントリーをFuzzyとしてマーク</b></p><p>メッセージの翻訳が見つかった時、エントリはデフォルトでは<b>fuzzy</b>としてマークされます。これは翻訳がKBabelによって推測されたものであり、常にその結果は注意深く確認される必要があるからです。このオプションを無効にするのは、ご自分が何をしているか良くお分かりの場合のみにして下さい。</p></qt>

source: Dictionaries
ja: 辞書

source: <qt><p><b>Dictionaries</b></p><p>Choose here, which dictionaries have to be used for finding a translation. If you select more than one dictionary, they are used in the same order as they are displayed in the list.</p></qt>
ja: <qt><p><b>辞書</b></p><p>翻訳の検索に使われるべき辞書を指定します。１つ以上の辞書を指定した場合、リストに表示されている順に検索されます。</p></qt>

source: Result of the translation: Edited entries: %1 Exact translations: %2 (%3%) Non exact translations: %4 (%5%) Nothing found: %6 (%7%)
ja: 翻訳結果: 編集されたエントリー: %1 正確な翻訳: %2 (%3%) 不正確な翻訳: %4 (%5%) 未発見: %6 (%7%)

source: Rough translation statistics
ja: おおまかな翻訳統計

source: <qt><p>When a translation for a message is found, the entry will be marked <b>fuzzy</b> by default. This is because the translation is just guessed by KBabel and you should always check the results carefully. Deactivate this option only if you know what you are doing.</p></qt>
ja: <qt><p>デフォルトではメッセージの翻訳が見つかると、エントリは<b>fuzzy</b>としてマークされます。これは翻訳がKBabelによって推測されたものであり、常にその結果は注意深く確認される必要があるからです。このオプションを無効にするのは、ご自分が何をしているか良くお分かりの場合のみにして下さい。</p></qt>

source: &Go
ja: 移動(&G)

source: &Spelling
ja: スペル(&S)

source: &Validation
ja: 有効化(&V)

source: &Dictionaries
ja: 辞書(&D)

source: Main
ja: メイン

source: Navigationbar
ja: ナビゲーションバー

source: &Path to compendium file
ja: 要約ファイルへのパス(&P)

source: Ignore &fuzzy strings
ja: Fuzzy文字列を無視(&F)

source: Onl&y whole words
ja: 全語一致のみ(&Y)

source: Case sensiti&ve
ja: 大文字と小文字を区別する(&V)

source: A text matches if it...
ja: テキストマッチ条件...

source: is e&qual to searched text
ja: 検索されたテキストと一致(&q)

source: contains a &word of searched text
ja: 検索されたテキストを含む(&W)

source: is co&ntained in searched text
ja: 検索されたテキストに含まれる(&N)

source: is &similar to searched text
ja: 検索されたテキストに類似(&s)

source: contains searched te&xt
ja: 検索されたテキストに含まれる(&X)

source: &Path to auxiliary file:
ja: 補助ファイルへのパス(&P):

source: &Ignore fuzzy entries
ja: Fuzzyエントリーを無視(&I)

source: <qt><p> The following variables will be replaced in the path if available: <ul> <li><b>@PACKAGE@</b>: the name of the currently translated application or package</li> <li><b>@LANG@</b>: the language code</li> <li><b>@DIR<em>n</em>@</b>: where n is a positive integer. This expands to the nth directory counted from the filename</li> </ul></p></qt>
ja: <qt><p> 下記の変数はパス指定の中で可能ならば置き換えられます: <ul> <li><b>@PACKAGE@</b>: 現在翻訳中のアプリケーションまたはパッケージの名前</li> <li><b>@LANG@</b>: 言語コード</li> <li><b>@DIR<em>n</em>@</b>: nは正の整数です。これはファイル名の中のnばん目のディレクトリです。 </ul> </p></qt>

source: Generic
ja: 一般

source: Search mode:
ja: 検索モード:

source: Search in whole database (slow)
ja: 全てのデータベースを検索 (遅い)

source: <qml>Scroll the whole database and return everything that matches according to the rules defined in tabs <strong> Generic </strong> and <strong>Match</strong>
ja: <qml>全データベースを走査して、<strong>一般</strong>タブと <strong>マッチ</strong>タブで指定されたルールに合致するもの 全てを返します

source: Search in list of "good keys" (best)
ja: "グッドキー"リストから検索 (最も早い)

source: <qml>Search in a list of <em>good keys</em> (see <strong>Good keys</strong> tab) with rules defined in <strong>Search</strong> tab. This is the best way to search because the <em>good keys</em> list probably contains all the keys that match with your query. However, it is smaller than the whole database.
ja: <qml><em>グッドキー</em>リスト(<strong>グッドキー</strong>タブを参照)の中から<strong>検索</strong>タブで定義されたルールに従って検索します。 これは<em>グッドキー</em>リストには恐らく、あなたの問い合わせにマッチする全てのキーが含まれているので、ベストの方法です。しかし、これはデータベース全体よりも小さいです。

source: Return the list of "good keys" (fast)
ja: "グッドキー"リストを返す (早い)

source: <qml>Returns the whole <em>good keys</em> list. Rules defined in <strong>Search</strong> tab are ignored.
ja: <qml><em>グッドキー</em>リストの全てを返します。<strong>検索</strong>タブでのルールは無視されます。

source: Case sensitive
ja: 大文字と小文字を区別する

source: <qml>If it is checked the search will be case sensitive. It is ignored if you use <em>Return the list of "good keys"</em> search mode.
ja: <qml>これがチェックされていると大文字小文字を区別して検索します。ただし<em>\"グッドキー\"リストを返す</em>検索モードの時は無視されます。

source: Normalize white space
ja: 空白を整理

source: Remove white spaces at the beginning and at the end of the phrase. It also substitutes groups of more than one space character with only one space character.
ja: フレーズの前後の空白を取り除きます。 また1個より多い空白の連続を1個の空白に置き換えます。

source: Remove context comment
ja: 文脈コメントを削除

source: Remove, if exists, the _:comment
ja: 存在するなら_:コメントを削除

source: Character to be ignored:
ja: 無視する文字

source: Search
ja: 検索

source: Matching Method
ja: マッチ方法

source: Query is contained
ja: 検索物が含まれる

source: Match if query is contained in database string
ja: データベースの文字列に検索物が含まれたらマッチ

source: Query contains
ja: 検索物を含む

source: Match if query contains the database string
ja: 検索物がデータベースの文字列を含んでいたらマッチ

source: Normal text
ja: 標準テキスト

source: Consider the search string as normal text.
ja: 検索文字列を標準テキストとして扱う。

source: Equal
ja: 等価

source: Match if query and database string are equal
ja: 検索物がデータベースの文字列と等しければマッチ

source: Regular Expression
ja: 正規表現

source: Consider the search string as a regular expression
ja: 検索文字列を正規表現として扱う

source: Word substitution
ja: 語の置き換え

source: <qml>If you use one or two <em>word substitution</em> each time you search a phrase with less than the specified number of words, the search engine will also search for all phrases that differ from the original one in one or two words.<p> <strong>Example:</strong><br> If you search for <em>My name is Andrea</em> and you have activated <em>one word substitution</em> you may also find phrases like <em>My name is Joe</em> or <em>Your name is Andrea</em>.
ja: <qml>１つ以上の<em>語の置き換え</em>を使用して指定された単語数より少ないフレーズを検索すると、検索エンジンは指定されたもののうち、１つ、または２つの語が違う全てのフレーズを検索します。<p> <strong>例:</strong><br> <em>My name is Andrea</em>を<em>一語置換</em>を指定して検索すると、<em>My name is Joe</em>や<em>Your name is Andrea</em>も検索されます。

source: Use one word substitution
ja: 一語置換

source: Max number of words in the query
ja: 問い合わせ内の語の最大個数

source: Use two word substitution
ja: 二語置換

source: Local characters for regular expressions:
ja: 正規表現のローカル文字:

source: Database
ja: データベース

source: Database directory:
ja: データベースディレクトリ:

source: Auto add entry to database
ja: データベースにエントリーを自動追加

source: Automatically add an entry to the database if a new translation is notified by someone (may be kbabel)
ja: 誰か(kbabelかもしれません)から新規翻訳が通知されると自動的にデータベースにエントリを追加します。

source: Auto added entry author:
ja: 作者エントリを自動追加:

source: <qml>Put here the name and email address that you want to use as <em>last translator</em> filed when you auto-add entry to the database (e.g. when you modify a translation with kbabel).<p>
ja: <qml>データベースにエントリーを自動追加している時(例えば、kbabelで翻訳を修正している時)、ここに<em>最終翻訳者</em>として使用したい名前とEメールアドレスを指定して下さい。

source: Scan single .po file
ja: 単一の.poファイルをスキャン

source: Scan directory
ja: ディレクトリをスキャン

source: Scan directory and subdirectories
ja: ディレクトリ、サブディレクトリをスキャン

source: Scanning file:
ja: ファイルをスキャン中:

source: Entries added:
ja: 追加されたエントリ:

source: Total progress
ja: 全進捗

source: Processing file
ja: ファイルを処理中

source: Loading file
ja: ファイルを読み込み中

source: Export...
ja: エクスポート...

source: Repeated strings
ja: 繰返し文字列

source: Good keys
ja: グッドキー

source: <qml>Here you can define how to fill the <em>good keys list</em>.<p> You can set the minimum number of words of the query that a key must have to be inserted in the <em>good keys list</em>.<p> You can also set the minimum number of words of the key that the query must have to insert the key in the list.<p> These two number are percentage of the total number of words. If the result of this percentage is less than one, the engine will set it to one.<p> Finally you can set the maximum number of entries in the list.
ja: <qml>ここで<em>グッドキーリスト</em>をどのように埋めるかを指定できます。<p> <em>グッドキーリスト</em>に挿入されるべき問い合わせの最小語数を指定できます。<p> また問い合わせがリストに追加すべきキーの最小語数も指定できます。<p> この２つの数は全語数のパーセントで指定します。このパーセントが１より小さい場合には、検索エンジンはそれを１にします。<p> 最後にリスト内のエントリ最大数を指定できます。

source: Minimum number of words of the key also in the query (%)
ja: 問い合わせ内のキーの語数の最小値 (%)

source: Minimum number of query words in the key (%)
ja: キー内の検索語の最小数 (%)

source: Max list length
ja: 最大リスト長

source: Frequent words
ja: 頻出語

source: Discard words more frequent than:
ja: 無視する頻度の閾値:

source: frequent words are considered as in every key
ja: 頻出語は全てのキーに含まれていると見なす
